برخیز، برخیز، برخیز اگر باره دگر شوری به سر داری
بسم الله الرحمن الرحیم شنوندگان محترم رادیو معارف فرنامه پرسمن انقلاب
سلام وقت به خیلی و بدرسیده بررسیه منصبتهای سیاسی هفته
19 فروردین 1359 رژیم بحث عراق آیت الله سید محمد باغر صدر و خوهرش بنت الهدارو به شهادت رسند
این رژیم از ایشان خواسته بود علیه انقلاب اسلامی
مردم ایران بنویسد تا از مرگ نجات یابد
اما آیت الله صدر میگوید من آماده شهادتم
امام خمینی رحمت الله علیه هم در پیامی سه روز ازای عمومی اعلام کردن
از آیت الله صدر 22 کتاب به جایی مانده که مهمترین آنها اقتصاد ما و فلسفه ما است
23 فروردین سال روز شهادت هنرمند متحد انقلاب اسلامی شهید
سید شهیدان احل قلم سید مرتزا آوینی در سال 1000
و سی سد و هفتاد و دو است
که در رملهای فکه خوزستان و در حال بررسی جایگاه ساخت فیلم مستند شهری در آسمان
بر اثر اصابت ترکش مین باقی مانده از هشت سال دفاع مقدس مردم ایران
برابر رژیم بسراغ به شهادت رسید
و هیجده فروردین 1343 امام خمینی رحمت الله علیه که از مرداد 1342
در بازداش رژیم شاه بود آزاد و مجددن به قوم بازگشتن
با بروز خشم مردم از ادامه بازداشت امام خمینی رژیم شاه مجبور شد
ابتدا امام را از بازداشتگاه به منزلی تحت معاصره در داودی تهران منتقل کند
اما با ازدهام مردم در این منطقه و حمایت مراجع تقلید
از جمعه آیت الله مرشی نجفی از ایشان
امام خمینی به منزلی در قیتریه تهران منتقل شد
و تا روز آزادی و بازگشت به قوم در این منطقه بازداشت بودند
بله من منو مچکنم از علیه آقای نورایی یگانه که منصبات سیاسی هفته رو تقدم شما عزیزن کردن
و اما صرف 913-1528 شهر شماره آخرشونه که جنب اصطاد سوالی رو پرسیدن در رابطه با شعار سال
که از توی مقام و موظف رحبری تحت عنوان سرمایه گذاری برای تولید نامویده شده امسال
سال 1404 که خب مسئله بسیار مهم می هست
سوال این شنونده محترم اینه
ایکی از مسئله مهم اقتصادی در کشور سرمایه گذاری های امدتاً تولیدی اصفه مردم هست
با این حال چرا مردم به جایی تولید رو به بازار تلاو و دولار می آورند؟
وظیفه دولت به نظر شما چیه؟
ما سه تا میدان داریم میدانهای تمدنی
یکی اگر در این سه میدان تولید کننده نباشیم
چرا در یکی چه دو تا چه سه تا
اون اهداف و آرمانهایی که داریم دوچار مشکل می شه
یک میدان میدان سیاست هست
یک میدان میدان فرهنگ و اندیشه و علم هست
یک میدان هم میدان اقتصاد و سروت و معیشت هست
خب در میدان سیاست و امنیت از آن دارن همه تحلیلگران
که جمهور اسلامی سربلند بوده و هست
نظر این که ما دارای حاکمیت هستیم دارای استقلال هستیم
خودمون کشور خودمون رو داریم اداره می کنیم
خودمون تصمیمات مهم رو بیشتر
می گیریم این خیلی روشنه
یعنی از پیروزی انقلاب اسلامی تا امروز
در حوضه تولید قدرت سیاسی استقلال داشتیم و داریم
در بحث علم و فرهنگ هم پیشرفت های کشور
طبق آمار هایی که تو دنیا وجود داره غیر قابل انکار هست
تولید علم در ایران به لحاظ اون میانگین جهانی
خب جزه پیشرفت ترین کشور ها هست
پیشترین تولید علم رو ما در کشور داریم
بلاز فرهنگ اسلامی هم کذیه فرهنگ غنیگی برخوردار هستیم
که با سربلندی می تونیم از این فرهنگ در سطح جهان دفاع بکنیم
و صحبت بکنیم
بخش امده مشکل ما بر می گرده به حوضه اقتصاد
در حوضه اقتصاد به خاطر این که از زمان غاجاریه
ایران سرکوب شده
و سیاست نظام سلطه این بوده که ایران وابسته باشه
ارزو می کنم این فقط به دوره پهلوی همه
مربوط نمی شه
من خیلی ریشدارم این مسئله
از دوره غاجار در واقع
و اون بحث هایی که برحال تو دوره غاجاریه بود
امتیاز هایی که می دادن
این ها دیگه ماجره های مفصلی داره
من هم در کتاب تحبولات سیاسی اجتماعی ایران و معاصر
این بحث ها رو مفصل اونجا مطرح کردن
و منابع دیگه منابع زیاد داره برحال
خود امریکایی ها هم حتی این رو بحث کردن
مثلا تو اون کتاب مقابلت شکرنده که
جان فران
جان فران نمشته
اونجا همین بحث ها آمده
حالشون از صفویه مطرح کرده
که چطور ایران در واقع
در دوره صفویه ما خب
به لحاظ قدرتی که داریم
هموفق هستیم با قدرت های جهانی
یعنی ایران در دوره صفویه
مشکلی نداره
بلکه در جنگ هایی که پیش میاد
حتی با قدرت های اروپایی
مثل پرتغال تو همین
خلیج فارس
و بندراباس خب
ایرانی ها بودن که پیروز شدن
چون پرتغالی ها تو این منطقه بودن
تو منطقه چابهار بودن
اون قلعه تتیس که اینا درست کرده بودن
خب هنوز هست
ولی ایران تونست اینها رو
از منطقه بیرون کنه و
قدرت خودش رو تسبیت بکنه
اما از دوره قاجاریه
میبینیم که ایران
رفته در حاشیه نظام
جهانی قرار گرفته
و دیگه شده در واقع
حاشیه نظام جهانی
تو دوره پحلوی دیگه این
وابستگی ها خیلی امیغ شد
نفت ایران رو میبردن
و به جاش میگفتن هرچی لازم دارید
وارد بکنید شما که نفت دارید
حالا چه احتیاجیه که خودتون
بخوایید تولید بکنید
خب بعد از انقلاب اسلامی
که مشمنی
امریکایی ها با ایران شروع شد
اون هم به همین خاطر که
مردم ایران دست
امریکایی ها رو کتاه کردن
از امور ایران
اول امور سیاسی و نظامی
و امنیتی خب حدود
مثلا صد هزار مستشار
امریکایی با
خانواده هاشون در ایران جمعیت کمی
نبود دیگه اینا همه جا استقرار
داشتن دیگه خب اینا گذاشتن
رفتن اولین جایی که
ما مشکل پیدا کردیم
و این خودش رو خیلی
شدید نشونداد در دوره
دفاع مقدس بود که
جمهوری اسلامی در عرصه تولیدات
نظامی و دفاعی
احساس کرد دستش خالیه
واقعا دستش خالی بود نگال ها احساس بکنه
خب واقعا خالی بود
و از توی اونا هم تحریم کردن
ایران رو نمی دادن
حتی تجهیزات دفاعی
حتی سیم خاردار نمی دادن
به ایران خب ایران شروع کرد
که خودش باید اینا رو
یعنی چاره این نداره دیگه
باید تولید بکنه دیگه
چون مقتی به شما سیم خاردار نمی دن
خب مشک دیگه به طریق اولا نمی دن
گلوله به طریق اولا نمی دن
خب ما امروز تو حوضه
تولیدات مربوط
به امنیت مردم
مربوط به امنیت کشور
خب روپای خودمونی استادیم
یعنی این بخش جز اولویت ها
قرار گرفت چون حوضه امنیت
همیشه مهمه دیگه
ما اگه مثلا مریض باشیم
خدا نکرده
لباس نوهم برا خودمون بخواییم
بخریم خب اول میریم درمان
میکنیم دیگه خودمون رو
مسئله امنیت کشور اولویت اول بود
این بخش الحمدلله
حل و فصل شد و خیلی حوضه هایی
دیگه حالا من نمیخوام وارد اونها
بشم اما اون بخشی که
مربوط میشه به فناوری های
نوین سنتی
اون بخشی که مربوط میشه به
دیگر نیاز های
در واقع اقتصادی مردم
این
رشد لازم
رو به نظر میرسه که
در بعضی از قسمت ها لاغل نداشته
مثلا من و شما حالا میدانیم
که ما در حوضه
مثلا تولید خودروه
مناسب ایران
و شعن ایرانی
اینجا مثلا
زعفای جدی داریم دیگه
خب همین جوانانی که
میتونستن برن و رفتن
و حوضه مثلا
دفاعی و امنیتی رو
اون نه به شکل
خیلی عالی و برجستهی
به مورد ازان و اعتراف
جهانیان به اون خوبی پیش بردن
خب نام ایرانی بودن دیگه
خب همین جوان ها میتونن
تو حوضه سنت خودروه
هم کارهای بزرگی انجام بدن
پس اینجا باید تدبیر
صورت بگیره اتفاقی که اینجا باید
بیفته که اقتصاد
ما هم مردمی بشه
مثل سیاست ما
مثل فرهنگ ما که اینها مردمی
هست مردم دارن
فرهنگی دینی رو در جامعه
پیش میبرن مردم هست که
عربعین رو پیش میبرن مردم هست
که دفاع مقدس رو پیش بردن
مردم هست که
در ارساهای مختلف مثلا محرم که
میشه خب مردم هست که فعال میشن
در حوضه اقتصاد هم
مردم حضور پیدا بکنن
این یه زیرساخت های لازم داره
جنوب های مومنی
این زیرساخت ها بخشش مربوط به
حوضه سیاستگذاری هاست
بخش سیاستگذاریش انجام شده
مخصوصا سیاستگذاری های
اقتصاد مقاومتی
خب چند ساله که انجام شده
از سوی ماغمازم رهبری
و ابلاغ هم شده
بخشش قانونگذاری میخواد
تنظیمگری میخواد
که این توسط مجلس شرایه
اسلامی باید انجام بشه
من یه مثال دیگه بگم مثلا سیاست های
اصل چهل و چهار خب سال هاست که
ابلاغ شده سیاست های اصل چهل و چهار
برای چی ابلاغ شد
برای این که اقتصاد ایران
در اون بخش های که مردم
میتونن وارد بشن
به خود مردم باگذار بشه
بله خب همطور که ماغمازم رهبری
هم فرمودن اون حالت
که در بیش از ده سال گذشته
پیوسته شعارهای
سال شعارهای اقتصادی بوده
داره این خلع رو
مورد توجه قرار میده
و میخواد که قبای مختلف
مخصوصا قبای مقرنن و مجریه
واقعا این رو
به جد مورد توجه قرار بدن
خب در بخش قبانین و مقررات
به نظرم میتونه اتفاقاتی بیفته
در بخش قبای مجریه
شاید از همه بیشتر انتظار هست
که زمینه های لازم
برای حکمرانی
مردمی اقتصاد در کشور ما
برای تنقق شعار امسال
انشالله باید صورت بگیریم
بله ما انوز در ابتدایی سال هستیم
موردان هستم که انشالله با
تدبیری که مسئولین نظام میکنن
چه در محیطت چه در دولت شاهدین باشیم
که واقعا مردم باید ارس اقتصاد بشن
چه در بوده ها سرمه گذارید
چه در سایر عبادی که لازم هستم
انشالله شاهده ایک اقتصاد شکوفا باشیم
خب این بحث بحث خیلی مهم
مدامداری هستی جنب استاد فرصت هم به پایین رسید
ما انشالله در برنامه برد
پیرامون شعار سال هم باز بیشتر
گفتگو خواهیم کرد و خیلی ممنون
سپاس خوزنم از جنب استاد لکسایی و همچنین
از شما شنانده محترم که ما رو
همراهی کردید به 3553
پیمک بزنید و سوالت خودتونو
برای ما ارسال بفرمایید
خدایی چنانکن سرنجام کار
تو خوشنون باشی و ما رستگار
دلتماس دعا و خدا نگهدار
امروز هم به صورت ویژه
اصر جوانی در نظر گفته شده
که براتون پخش میشه
بریم بخشی رو بشنمیم
و همراه میشیم
بعدش هم با خیابان فرهنگ
خیلی ها که آشغ کشورشون هستن
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدن که
تا چه اندازه حاضرن
برای سرزمین مادریشون
با تمام وجود بدن بردن
ما باید دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته دنیا رو ببین
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم
میرسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد میکنم
منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی
نباشین
خاموش کردن یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بغنه زدن در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش کردن تلویزیان
وقتی نگاش نمی کنیم
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه
خوندن چند صفه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگران
و حتی
اندکی سکوت بیشتر
در طول روز
و کلی کارگه دیگه
هر کدوم از اینا
گامی کچک
اما معسره
فقط تصور کنیم که هر روز
هر ایرانی
یه گام کچک و حوشمندانه برداره
اون وقت
روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم
برای سرزمینمون
ایران
ای سرزمینه اش
ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر
جان من ایران
ای نام شورنگیز
در دفتر تاریخ
آینه فرهنگ
در باور تاریخ
اگه فکر میکنید انجام همین کارایی
به ظاهر کچیک و توصیه
به سایر همبتنان میتونه قدمی
برای آرامش خانواده
بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو میبینم
خرشید فردارا
من با تو میخواهم
فرداییم
دنیا را
تا در تنم جانیست
میخواهم ات از جان
هر لحظه میخانم
پایند با ایران
خیابانه
فرهنگ
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند
خداوند
بخشایشگر مهربان
سلام و درود به شما همراهان
برنامه خیابان فرهنگ
امیدوارم لحظه زندگیتون
سرشار باشه از اطر یاد
و نام خدای بزرگ
در این برنامه هم در ایسگاه های مختلف
در باره جوانان
و نخش اونها در اجتماع
با شما صحبت میکنیم
ای آبر زندگی
زمان را در یاد
سرچشمه
عمر جاودان
را در یاد
تا زود سمر دهد
تو را شاخه
ی حوز
ای مرد خرد من
جبان را در یاد
دوستان همراه
بدون شک جوانها
به عنوان نیروی خلاق و مبتکر
در هر جامعه و کشوری میتونن
در عرصه های مختلف
اجتماعی سیاسی فرهنگی و اقتصادی
نخش مهم و
اساسی ایفا کنن
برا همین نتنها
نخش اونها را نباید نادیده بگیریم
بلکه باید از قدرت نیروی فکری
و جسمی اونها
به عنوان ابزاری برای
تحول و پیشرفت کشور
استفاده کنیم
و به حلاوت حقوق
برابری و برادری است
اینجا
خیابان فرهنگ
با من بیا تا آسمان
تا آسمان ها
از نظر قرآن
عزیزن شنونده
جوانی دوران توانای قدرته
و جوان
بر بلنده قلیه حیات خودش
استاده و باید
از این موقعیت به بهترین شکل استفاده کنه
خداوند متعال در قرآن
در آیات متعددی
مراحل مختلف حیات بشر
رو متذکر شده و فهموده
از این موقعیت به بهترین شکل استفاده کنه
سپس از نطفه
سپس از علقه
یعنی خون بست شده
سپس شما را به صورت
تفری از شکم مادر
بیرون می فرستد
بعد به مرحله کمال
قوت خود می رسید
و بعد از آن پیر می شوید
و در این میان گروهی از شما
پیش از رسیدن به این مرحله
می میرند و در نهایت
به سرامد عمر خود می رسید
و شاید
تعقل کنید
از این موقعیت به بهترین شکل استفاده کنید
درفیت سازی برا توصیه و پیشرفته
و در صورتی که
جوونهای خوشفکر و توانمند
نداشته باشیم
نمیتونیم از منابع و امکانات طبیعی
اجتماعی فرهنگی و سیاسی
جامعه به خوبی استفاده کنیم
ایستگاه دانش
حجت الاسلام قومی
کاشناس مسائل دینی و اجتماعی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامون علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگاه
دوستان و بزرگوارانی که
برنامه خیابان فرهنگ رو دنبال می کنن
مستحضرید که
موضوع بحث ما در مورد جوانان بود
خب در آموزهای دینی
چند مورد رو برای جوان
بسیار لازم و ضروری دونستن
از جمعه اونها موضوع
علم آموزی و یادگیری
در مورد جوانها هست
این رو همه دوستان شنیدید
پیانبر اکرم به موضوع
یادگیری و به موضوع
علم آموزی توصیح های بسیار
زیادی رو داشتن این روایتی که همه ما
شنیدیم که اطلب ال
من المهده الاللهد
زگهواره تاگور دانش
به جوی پیانبر اکرم
یه وقتی
وارد مسجد شدن
دیدن افراد متعدد
گوشه گوشه مسجد نشستن دارن با همدیگه
گفتگو میکنن پیانبر همه
اینها رو رها کردن رفتن
با اون جمعی نشستن
که در حال مذاکرات
علمی بودن با اونها شروع کردن
به گفتگو کردن و صحبت کردن
و با اونها شروع کردن ارتباط
گرفتن این نشوندهنده اینه
که موضوع علم آموزی
و موضوع
آموزش در آموزهای
دینی برش توصیح و سفارش شده
و جوان تا جایی که میتونه
باید این علم رو یاد بگیره
این علم آموزی رو
دنبال بکنه ولو
برای این علم آموزی به سختی
بیفته به هر حال آموختن
علم سختی های خواست خودش رو هم
داره
موسیقی
همچنان
برنامه خیابان فرهنگ رو
از ایستگاه رادیوی معرف میشنوید
در این بخش میشنویم
گزارش سرکار خانم نوابی
همکار گزارشگرمون رو
در باره موضوع برنامه
یعنی جوانان
ایستگاه مردم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام با شما شنوندگان عزیز
فاطمه نوابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ
امروز در ایستگاه مردم
خیابان فرهنگ
میخواییم
خواهیم از شما بپرسیم که
به نظرتون
با جوانا باید چطوری رفتار کنیم؟
به نظر شما با جوانا باید چطور رفتار کنیم؟
درکشون کنیم
بشنویمشون
و
این که تلاشمونو بکنیم
که خواستهاشونو براورده کنیم
یعنی خواستهاشون نه اینکه هر چیزی که بخوان
در اختیارشون باشه نه
من از رو فراهم کردن شرایطشون
بر ازدواجشون بره کارشون
اینه که
من باید الگوی خوبی باشم
میگه رتب خورده را
که کنند من رتب
بهترین چیزی که من میخوام بگم
اینه که خودم الگوی خوبی بره اون باشم
جفن ها
به مرحله میرسن که مثل
وزیر هستن یعنی
باید ماها باشون
مشورت کنیم
ازشون نظر بخواییم و این که
دیگه زمان تنبیه و
توحین و اینها نیستش
بیشتر باید
باشون دوست باشیم
و مثل یک دوست ازش نظر بخواییم
باشون مشورت کنیم
و درکش کنیم
جوانه نسل الان دست بعد ما خیلی
بروسترن ما باید این را قبول کنیم
ما نسبت با اونها از نظر علمی
از نظر فضای مجازی
از نظر خواستای اونها خیلی از ما جلوترن
مای پدر مادر یا باید دنبال
فضای مجازی دنبال یکم علم ببرن
بالاتر نسبت به گوشی نسبت به تلویزون
نسبت به جامعه
باید قبول کنیم دیگه به هر حال
اون رفتار و قلان چیزی که اون هم از ما میخواد
باقی از نظر سواد ما
سواد فکر کنم قدیمی
اصابه شده ولی الان اونها خیلی
از ما جلوترن ما باید این رفتار قبول کنیم
و قبول کنیم نظراش را اعترام بذاریم
و با زبان خوش
باید صحبت کردن باید شد دوست شدن
باید شد همراه شدن
برحال در همه کارا باید شدن
مشبرد کردن بهش را زور نگیم
به نظر شما با جوانا
باید چطور رفتار بشه
جوانا خب باز دنیا شون فرق
میکنه دیدگاه هاشون فرق میکنه
بعد در نظر بگیریم که
تو دنیای امروز جوانای ما تحت
تأثیر عوامل بیرونی خیلی
بیشتر از عوامل درونی خانواده
هستن مخصوصا با فضای
مجازی با رسانه هایی که
در اختیار دارن ما نمیدونیم نه از دنیا
بیرون چه چیزهایی را
دریافت کردن بنابراین
باز در مقابل رفتار اونا هم
ما باید تا جایی که امکان داره
اینا را در نظر بگیریم
بعد در باز خورد
به رفتارشون رفتار خودمونو نشون بدیم
جوانا چون جوانا
در سن بلغموسن
یه حالت قرور خاصی دارن
ما با زبون نرمتر
ملعیمتر
البته اکثر جوانا متاسفانه
سعی میکنن اشتباه ها را تکرار کنن
خودشون تجربه کنن
ولی از تجربه بزرگترها اگه بتونن
استفاده کنن خوندن
ما بزرگترهاییم با زبون ملعیم و نرد
یه جوری که متوجه بشن
بهشون بگیم
بازی وقتا متوجه نمیشن
خودشون میرن امتحان میکنن
اشتباهشون پی میبرن
جامعه وقتی زیبا میشود
که من و تو به حقوق هم
احترام بگذاریم
همه داستان
از اینجا آغاز میشود
خیابان فرهنگ
خواهر جامعه شناسان
دوستان شنونده
همیشه منشه آسیب ها و آفت ها
برا جوان ها لزومن
اوامل بیرونی نیستن
بلکه در اقلب موارد
استفاده نادرست از
استداد ها و سرمایه ها
و نداشتن برنامه برای
بکارگیری قوای خدادالی
باعث میشه تا اموری که
برای حیات و بقای جوان ها
ضروریه شناسایی نشه
و خودش بشه آسیبی
برا جوان ها و سرخوردگی
اونها برای مثال
یکی از سرمایه هایی که در وجود
جوان ها به ودیه ناده شده
حسه الگو پذیریه
اگه جوان از
الگو های خوب و ساله
به درستی استفاده نکنه و خودشو
با افراد نالایق و
ناموفق هموهنگ کنه
حتما استداد خدادالی
خودشو به آسیب و آفت
تبدیل میکنه که هم خودش
آسیب میبینه و هم
به جامعه آسیب
میزنه
اهداف رو پاک کنه
افقه ها رو تیره کنه
و او بگه تو
یه موجود تقییر و محدودی هستی
بیا پیش من
سازیر بال بگیرم
و معلومه کشور
سرودمند ایران منطقه
بسیار مهم راه بردی
این کشور
تأثیرات تراوانی
که این ملد از همه
سی میتوانه بگذاره همه بیا تو مشت
دشمن
از طریق تحقیر شخصیه
به جوانها
امروز اینه برنامه دشمن
نسبت به شما جوانها
خیلی باید دیدار باشیم
خب به این ترتیب به پایان خیابان فرهنگ
رسیدیم
کلام آخرین که
جوانی فصل درخشان و بی بدیر و بی نظیر
زندگیه که اگه
در هر جامعی به جوان توجه و رسیدگی
بشه راه پیشرفت و
موفقیت ها در اون کشور
به سرعت تیخواهد شد
به امید داشتن جامعی پویا و سرزنده
شما رو به خدای بزرگ
می سپاریم انشاءالله شما رو
باسم در یک خیابان فرهنگ دیگه
زیارت کنیم
یا علی مدد خدا نگهدارم
که در این وقت باید برداریم